## 2-35 ~ 2-42 promise


如何生成一个 promise

接受一个函数，这个函数，有两个参数，是 resolve  和  reject 函数，它们是两个函数

Promise构造函数接受一个函数作为参数，该函数的两个参数分别是resolve和reject。

```
var p = new Promise((resolve, reject)=> {

})

```

第一个回调函数是Promise对象的状态变为resolved时调用，第二个回调函数是Promise对象的状态变为rejected时调用。		
其中，第二个函数是可选的，不一定要提供。		
这两个函数都接受Promise对象传出的值作为参数。

```
promise.then(onFulfilled, onRejected)


```


```
function loadScript (src) {
  // pending,undefined
  return new Promise((resolve, reject) => {
    let script = document.createElement('script')
    script.src = src
    script.onload = () => resolve(src)// fulfilled,result
    script.onerror = (err) => reject(err)// rejected,error
    document.head. appendChild(script)
  })
}
```

串行：

```
loadScript('./1.js')
  .then(() => {
    return loadScript('./2.js')
  })
  .then(() => {
    return loadScript('./4.js')
  })
  .catch(err => {
    console.log(err)
  })
```


为什么 then 后可以链式调用？

	只要调用then 都会返回一个 promise 对象


	
	
这就是说，Promise 内部的错误不会影响到 Promise 外部的代码，通俗的说法就是“Promise 会吃掉错误”。
	
	
## 2-39  resolve 非异步的方法，变成异步操作



resolve 非异步的方法，变成异步操作	
统一把结果变成 then 调用

```
function test(bool) {
	if(bool) {
		return new Promise((resolve, reject))
	}
	else {
		return Promise.resolve(42)
	}
}
```

## 2-40 异常处理


catch
	
	Promise.prototype.catch()方法是.then(null, rejection)

Promise 对象的错误具有“冒泡”性质，会一直向后传递，直到被捕获为止。也就是说，错误总是会被下一个catch语句捕获。

一般来说，不要在then()方法里面定义 Reject 状态的回调函数（即then的第二个参数），总是使用catch方法。
	
	getJSON('/post/1.json').then(function(post) {
	  return getJSON(post.commentURL);
	}).then(function(comments) {
	  // some code
	}).catch(function(error) {
	  // 处理前面三个Promise产生的错误
	});



## 2-41 并行

如何串行？
	
	A 中
	return new  B

（1）只有p1、p2、p3的状态都变成fulfilled，p的状态才会变成fulfilled，此时p1、p2、p3的返回值组成一个数组，传递给p的回调函数。

（2）只要p1、p2、p3之中有一个被rejected，p的状态就变成rejected，此时第一个被reject的实例的返回值，会传递给p的回调函数。
	
	Promise.all([p1,p2,p3]).then()




## 2-42 race



只要p1、p2、p3之中有一个实例率先改变状态，p的状态就跟着改变。那个率先改变的 Promise 实例的返回值，就传递给p的回调函数。



## 2-44 ~ 2-47 reflect

13 个 静态方法
	
	has \ set、get \ construct
	getPrototypeOf \ setPrototypeOf
	

+ Object 上的方法，迁移到 reflect 上，将Object对象的一些明显属于语言内部的方法（比如Object.defineProperty），放到Reflect对象上。

+ 修改某些Object方法的返回结果，让其变得更合理。
	
	```
	// 老写法
	try {
	  Object.defineProperty(target, property, attributes);
	  // success
	} catch (e) {
	  // failure
	}
	
	// 新写法
	if (Reflect.defineProperty(target, property, attributes)) {
	  // success
	} else {
	  // failure
	}
	```
	
+ 让Object操作都变成函数行为
	
	```
	name in obj  => Reflect.has(obj, name)
	delete obj[name] => Reflect.deleteProperty(obj, name)	
	
	assign' in Object // true
	// 新写法
	Reflect.has(Object, 'assign') // true
	```
	
+ Reflect对象的方法与Proxy对象的方法一一对应，只要是Proxy对象的方法，就能在Reflect对象上找到对应的方法。不管Proxy怎么修改默认行为，你总可以在Reflect上获取默认行为。


冻结对象

	Object.freeze(obj)
	
	Reflect.isExtensible(obj)




## 2-48 proxy   (多看几遍！


Proxy 可以理解成，在目标对象之前架设一层“拦截”，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。

new Proxy()表示生成一个Proxy实例，target参数表示所要拦截的目标对象，handler参数也是一个对象，用来定制拦截行为。
	
	
	// 注意，这个 handler 是一个对象！！! {}
	
	var proxy = new Proxy(target, handler);

	// handler 为 {} 代表透传
	new Proxy(target, {});
	

基本使用语法：

```javascript
let d = new Proxy(o, {
  get (target, key) {
    if (key === 'price') {
      return target[key] + 20
    } else {
      return target[key]
    }
  }
})
```

场景一，从后端拿到数组，能点击排序，还能还原，如何操作？

场景二：如何不让用户不瞎写，不瞎改，校验
	
	在 set 中，判断value是否满足条件，不满足，返回false
	

场景三：上报，在 proxy 中抛出错误，全局监听， 


	window.addEventListener('error', function(e){}) 
	
	throw new TypeError('error')

场景四：每次生成组件的id 不同，但是读取操作，不变


	class Component {
	  constructor () {
	    this.proxy = new Proxy({
	      id: Math.random().toString(36).slice(-8)
	    }, {})
	  }
	  get id () {
	    return this.proxy.id
	  }
	}
	
	let com = new Component()
	let com2 = new Component()
	for (let i = 0; i < 10; i++) {
	  console.log(com.id, com2.id)
	}
	
	
proxy 的 13个 静态方法，和 reflect 是一样的

	var proxy = new Proxy(target, handler);
	
	var handler = {
	  get: function(target, propKey) {
	    if (propKey in target) {
	      return target[propKey];
	    } else {
	      throw new ReferenceError("Prop name \"" + propKey + "\" does not exist.");
	    }
	  }
	  
	  set: function(obj, prop, value) {
	    if (prop === 'age') {
	      if (!Number.isInteger(value)) {
	        throw new TypeError('The age is not an integer');
	      }
	      if (value > 200) {
	        throw new RangeError('The age seems invalid');
	      }
	    }
	    // 对于满足条件的 age 属性以及其他属性，直接保存
	    obj[prop] = value;
	  }
	  
	  has (target, key) {
	    if (key[0] === '_') {
	      return false;
	    }
	    return key in target;
	  }
	};
	
## 2-54 generator
	
如何让遍历停下来，让遍历每一步可控

形式上，Generator 函数是一个普通函数，但是有两个特征。

1. 一是，function关键字与函数名之间有一个星号；
2. 二是，函数体内部使用yield表达式，定义不同的内部状态（yield在英语里的意思就是“产出”）。

```
	function* helloWorldGenerator() {

	}
	
	var hw = helloWorldGenerator();
	
	hw.next()
```

不同的是，调用 Generator 函数后，该函数并不执行，返回的也不是函数运行结果，而是一个指向内部状态的指针对象，也就是上一章介绍的遍历器对象（Iterator Object）。


也就是说，每次调用next方法，内部指针就从函数头部或上一次停下来的地方开始执行，直到遇到下一个yield表达式（或return语句）为止。换言之，Generator 函数是分段执行的，yield表达式是暂停执行的标记，而next方法可以恢复执行。

另外需要注意，yield表达式只能用在 Generator 函数里面，用在其他地方都会报错。

	
使用场景：
	
	1. 抽奖，一等奖，二等奖，三等奖
	2. 自定义遍历器

for...of循环可以自动遍历 Generator 函数运行时生成的Iterator对象，且此时不再需要调用next方法。

	
	function* foo() {
	  yield 1;
	  yield 2;
	  yield 3;
	  yield 4;
	  yield 5;
	  return 6;
	}
	
	for (let v of foo()) {
	  console.log(v);
	}
	// 1 2 3 4 5
		
	
	
	
	

## 2-60 iterator

遍历，map、set、


	var it = makeIterator(['a', 'b']);
	
	it.next() // { value: "a", done: false }
	it.next() // { value: "b", done: false }
	it.next() // { value: undefined, done: true }


Iterator 接口的目的，就是为所有数据结构，提供了一种统一的访问机制，即for...of循环（详见下文）。


一种数据结构只要部署了 <b>Iterator 接口 </b>，我们就称这种数据结构是“可遍历的”（iterable）。

ES6 规定，默认的 Iterator 接口部署在数据结构的Symbol.iterator属性，或者说，一个数据结构只要具有Symbol.iterator属性，就可以认为是“可遍历的”（iterable）。

	Array
	Map
	Set
	String
	TypedArray
	函数的 arguments 对象
	NodeList 对象
	
对象（Object）之所以没有默认部署 Iterator 接口，是因为对象的哪个属性先遍历，哪个属性后遍历是不确定的，需要开发者手动指定。

使用场景：
	
	1. 只要某个数据结构部署了 Iterator 接口，就可以对它使用扩展运算符，将其转为数组。
	2. yield*后面跟的是一个可遍历的结构，它会调用该结构的遍历器接口
	3. 由于数组的遍历会调用遍历器接口，所以任何接受数组作为参数的场合，其实都调用了遍历器接口。
		for...of
		Array.from()
		Map(), Set(), WeakMap(), WeakSet()（比如new Map([['a',1],['b',2]])）
		Promise.all()
		Promise.race()



for...in循环有几个缺点。

	数组的键名是数字，但是for...in循环是以字符串作为键名“0”、“1”、“2”等等。
	
	for...in循环不仅遍历数字键名，还会遍历手动添加的其他键，甚至包括原型链上的键。
	
	某些情况下，for...in循环会以任意顺序遍历键名。
	
	总之，for...in循环主要是为遍历对象而设计的，不适用于遍历数组。
## 2-63~66 import 


```
// CommonJS模块
let { stat, exists, readFile } = require('fs');

// 等同于
let _fs = require('fs');
let stat = _fs.stat;
let exists = _fs.exists;
let readfile = _fs.readfile;
上面代码的实质是整体加载fs模块（即加载fs的所有方法），生成一个对象（_fs），然后再从这个对象上面读取 3 个方法。这种加载称为“运行时加载”，因为只有运行时才能得到这个对象，导致完全没办法在编译时做“静态优化”。
```



需要特别注意的是，export命令规定的是对外的接口，必须与模块内部的变量建立一一对应关系。


	// 报错
	export 1;
	
	// 报错
	var m = 1;
	export m;
上面两种写法都会报错，因为没有提供对外的接口。第一种写法直接输出 1，第二种写法通过变量m，还是直接输出 1。1只是一个值，不是接口。正确的写法是下面这样。

每个文件，只能默认导出一个，export default。

另外，export语句输出的接口，与其对应的值是动态绑定关系，即通过该接口，可以取到模块内部实时的值。

	export var foo = 'bar';
	setTimeout(() => foo = 'baz', 500);
	上面代码输出变量foo，值为bar，500 毫秒之后变成baz。

这一点与 CommonJS 规范完全不同。CommonJS 模块输出的是值的缓存，不存在动态更新，详见下文《Module 的加载实现》一节。


由于import是静态执行，所以不能使用表达式和变量，这些只有在运行时才能得到结果的语法结构。

	// 报错
	import { 'f' + 'oo' } from 'my_module';
	
	// 报错
	let module = 'my_module';
	import { foo } from module;
	
	// 报错
	if (x === 1) {
	  import { foo } from 'module1';
	} else {
	  import { foo } from 'module2';
	}
	
export default命令用于指定模块的默认输出。显然，一个模块只能有一个默认输出，因此export default命令只能使用一次。所以，import命令后面才不用加大括号，因为只可能唯一对应export default命令。

本质上，export default就是输出一个叫做default的变量或方法，然后系统允许你为它取任意名字。所以，下面的写法是有效的。



#### import()函数，支持动态加载模块。

#### 面试问到

	import(specifier)
	
上面代码中，import函数的参数specifier，指定所要加载的模块的位置。import命令能够接受什么参数，import()函数就能接受什么参数，两者区别主要是后者为动态加载。

import()返回一个 Promise 对象。下面是一个例子。

	const main = document.querySelector('main');
	
	import(`./section-modules/${someVariable}.js`)
	  .then(module => {
	    module.loadPageInto(main);
	  })
	  .catch(err => {
	    main.textContent = err.message;
	  });
	  
面试的时候问道：

###import()函数可以用在任何地方，不仅仅是模块，非模块的脚本也可以使用。它是运行时执行，也就是说，什么时候运行到这一句，就会加载指定的模块。import()类似于 Node 的require方法，区别主要是前者是异步加载，后者是同步加载。

1）按需加载。
		
		button.addEventListener('click', event => {
		  import('./dialogBox.js')
		  .then(dialogBox => {
		    dialogBox.open();
		  })
		  .catch(error => {
		    /* Error handling */
		  })
		});
2）条件加载

3）动态的模块路径

		import()允许模块路径动态生成。
		
		import(f())
		.then(...);








