## 2章

##2-1~2-5 let、const todo

## 2-6 数组遍历

es5 的遍历

	for 循环

	forEach
		不支持break、continue
	every
		如果 每一项返回 true 遍历，否则不遍历
	for in
		并不能够保证返回的是按一定顺序的索引, 而且会把原型属性一并输出
		不适合遍历数组，适合遍历对象
	
	

//for循环

	for(var i = 0 ; i < arr.length; i++) {
		
		if(i == 2) {
			break
		}
		console.log(arr[i])
	}

//forEach

	arr.forEach(function(item){
		console.log(item);
	})

every

	var arr = [1,2,3,4];
	arr.every(function(item){
		if(item%2 == 0) {
			console.log(item)
			return false //这样就不会遍历了
		}
		return true  // 注意，是每一项都返回true
	})

for in

	var a=[1,2,3,4,5];
	Array.prototype.age=13;
	for(var i in a){
		console.log("a["+i+"]: "+a[i]);
	}



> 小知识	
> 控制台，中，灰色的是字符串，蓝色的代表数字	 
> 遍历中 i  是字符串	




## 2-7  for of

es6 


for...of循环可以使用的范围包括

	数组、
	Set 和 Map 结构、
	某些类似数组的对象（比如arguments对象、DOM NodeList 对象）、
	后文的 Generator 对象，
	以及字符串。


## 2-8 Array.from

```
// es5

[].slice.call(arguments)	函数内部的arguments对象
[].slice.call(document.querySelectorAll('img'))    DOM 操作返回的 NodeList 集合

//es6
let args = Array.from(arguments)  
```




## 2-9 Array-of-fill  

```
let array = Array(5).fill(7)
console.log(array)

Array.fill(value,start,end)

let array = [1, 2, 3, 4, 5]
console.log(array.fill(8, 2, 4))
```


## 2-10 Find & FindIndex

数组实例的find方法，。

数组实例的findIndex方法的用法与find方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回-1。

find()函数用来查找目标元素，用于找出第一个符合条件的数组成员, 找到就返回该元素，找不到返回undefined。

findIndex()函数也是查找目标元素，找到就返回元素的位置，找不到就返回-1。

```
stu.find((element) => (element.name == '李四'));
//返回的是{name: "李四", gender: "男", age: 20}这个元素
 
stu.findIndex((element)=>(element.name =='李四')); 
//返回的是索引下标：2
```

## 2-15 继承

1. 不能在super前调用 this 
2. 	如果不调用super方法，子类就得不到this对象。

	```
	
	class Animal {
	  constructor (type) {
	    this.type = type
	  }
	  eat () {
	    Animal.walk()
	    console.log('i am eat food')
	  }
	  static walk () {
	    console.log('i am walking')
	  }
	}
	
	class Dog extends Animal {
	  // 显式，隐式
	  constructor (type) {
	    super(type)
	    this.age = 2
	  }
	}
	```

2. 类上的方法，不可枚举

	```
	class Point {
	
	  constructor(x, y) {
	    this.x = x;
	    this.y = y;
	  }
	
	  toString() {
	    return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
	  }
	
	}
	
	var point = new Point(2, 3);
	
	point.toString() // (2, 3)
	
	point.hasOwnProperty('x') // true
	point.hasOwnProperty('y') // true
	point.hasOwnProperty('toString') // false
	```

4. Object.getPrototypeOf 方法来获取实例对象的原型

		等价于 __proto__
	
5. 子类和父类的关系
	
		是一样的
		Object.setPrototypeOf
		Object.create 
		Object.setPrototypeOf = function (obj, proto) {
		  obj.__proto__ = proto;
		  return obj;
		}
6. 静态方法
	
	类相当于实例的原型，所有在类中定义的方法，都会被实例继承。如果在一个方法前，加上static关键字，就表示该方法不会被实例继承，而是直接通过类来调用，这就称为“静态方法”。
	
		
		class Foo {
		  static classMethod() {
		    return 'hello';
		  }
		}
	

## 2-19 rest 函数

ES6 引入 rest 参数（形式为...变量名），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。rest 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。

```javascript
// 没使用 rest 需要将 arguments 转成数组
function sum () {
  let num = 0
  Array.prototype.forEach.call(arguments, function (item) {
    num += item * 1
  })
  Array.from(arguments).forEach(function (item) {
    num += item * 1
  })
  return num
}

function sum (base, ...nums) {
  // Rest parameter
  let num = 0
  nums.forEach(function (item) {
    num += item * 1
  })
  return base * 2 + num
}
```

## 2-20 箭头函数
	
	
	函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。

	不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。
	
	不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。
	不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

## 2-23 set、weakset


Set 实例的方法分为两大类：操作方法（用于操作数据）和遍历方法（用于遍历成员）。下面先介绍四个操作方法。

add、delete 、has 、clear、


（1）keys()，values()，entries()

keys方法、values方法、entries方法返回的都是遍历器对象（详见《Iterator 对象》一章）。由于 Set 结构没有键名，只有键值（或者说键名和键值是同一个值），所以keys方法和values方法的行为完全一致。

(2) forEach、 for of

> weakSet 两大特点
	
	成员只能是对象
	
	弱引用，不可遍历，无法保证成员的存在，对象随时会被垃圾回收

WeakSet 结构与 Set 类似，也是不重复的值的集合。
首先，WeakSet 的成员只能是对象，而不能是其他类型的值。


其次，WeakSet 中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于 WeakSet 之中。


由于上面这个特点，WeakSet 的成员是不适合引用的，因为它会随时消失。另外，由于 WeakSet 内部有多少个成员，取决于垃圾回收机制有没有运行，运行前后很可能成员个数是不一样的，而垃圾回收机制何时运行是不可预测的，因此 ES6 规定 WeakSet 不可遍历。




## 2-24 map

ES6 提供了 Map 数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。

由上可知，Map 的键实际上是跟内存地址绑定的，只要内存地址不一样，就视为两个键。这就解决了同名属性碰撞（clash）的问题，我们扩展别人的库的时候，如果使用对象作为键名，就不用担心自己的属性与原作者的属性同名。



map
	
	它类似于对象，也是键值对的集合
	
	Object 结构提供了“字符串—值”的对应， dMap 结构提供了“值—值”的对应，


方法属性
	
	size
	get
	set
	has
	delete
	clear
	
遍历方法
	
	keys
	values
	entries
	forEach

WeakMap	
	
	只接受对象作为健名，不接受其他类型，不包括null

	WeakMap的键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。因此不可遍历。
	
	没有 values keys entries forEach
	
需求场景：
	
	上面代码中，e1和e2是两个对象，我们通过arr数组对这两个对象添加一些文字说明。这就形成了arr对e1和e2的引用。

	一旦不再需要这两个对象，我们就必须手动删除这个引用，否则垃圾回收机制就不会释放e1和e2占用的内存。
	
	上面这样的写法显然很不方便。一旦忘了写，就会造成内存泄露。
	
	前文说过，WeakMap 应用的典型场合就是 DOM 节点作为键名.
	
	
js DOM 相互引用




## 2-25  对象的扩展 Object.assign

把源对象(sources)的属性分配到目标对象(object)，源对象会从左往右地调用，后面对象的属性会覆盖前面的。

	let ab = Object.assign({}, a, b);


Object.assign方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。		
Object.assign方法的第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。		
注意，如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。

```javascript
const target = { a: 1 };

const source1 = { b: 2 };
const source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
```


extend

3.x 版本中和 assign 一样
4.x 版本中会合并原型链上的属性

特点：
	
	浅复制,如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。
	对于普通类型，复制值
	对于引用类型的值，只是把引用对象的地址给你复制一份
	
```javascript	
const obj1 = {a: {b: 1}};
const obj2 = Object.assign({}, obj1);

obj1.a.b = 2;
obj2.a.b // 2	
```	
	
	
## 2-30 模板字符串
	
作用：
	
	1. 拼接字符串，长的字符串不用换行
	2. 字符串中有变量，或表达式
	3. 字符串中有逻辑运算
	
	
	${user.name}



